Salt(Соль (В криптографии)) - это случайные данные, которые добавляются к паролю перед его хешированием ([[Hash]]).
### Пример:
Предположим, что у нас есть пароль "password123". Если мы просто хешируем ([[Hash]]) его без соли, он всегда будет выдавать одинаковый результат:

```
SHA256("passowrd123") -> 6a4d9e9e34....
```
В таком случае, если у двух разных пользователь одинаковый пароль, их хеши ([[Hash]]) так же одинаковы  (НЕБЕЗОПАСНО!).
### Пример с солью:
Добавим случайную соль, например: "X8fG&1s@"

```
SHA256("X8fG&1s@" + "password123") -> b4e2a6f891....
```
В таком случае, даже если у двух пользователей одинаковый пароль, их хеши ([[Hash]]]) будут различается, потому что соль разная.
## Зачем нужна соль?
1. Защита от радужных таблиц (Радужные таблицы - это база пред-рассчитанных хешей ([[Hash]]) для самых популярных паролей);
	1. Соль делает такие атаки бесполезными, потому что каждый хеш ([[Hash]]) теперь уникален;
2. Защита от одинаковых паролей;
	1. Без соли, если у двух разных пользователей одинаковый пароль, их хеши ([[Hash]]) будут идентичны;
	2. С солью у каждого будет уникальный хеш ([[Hash]]);
3. Усложнение атак перебором
	1. Даже если злоумышленник попытается подбирать пароли, он не сможет использовать готовые базы, потому что соль каждый раз разная.